Repository: sugarlabs/musicblocks
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: tuplet
ja: ～連符（タプル）
zh_cn: 复音符组

source: septuplet
ja: ７連符
zh_cn: 七连音

source: quintuplet
ja: ５連符
zh_cn: 五连音

source: triplet
ja: ３連符
zh_cn: 三连音

source: simple tuplet
ja: 連符（わり算）
zh_cn: 简单复拍

source: Tuplets are a collection of notes that get scaled to a specific duration.
ja: <h2>連符（れんぷ）ブロック（わり算）</h2><br>まとまったいくつかの音符（おんぷ）。一定の長さの音を３つや５つに等分して使う。
zh_cn: 复拍是一组被缩放到特定时值的音符。

source: The Backward block runs code in reverse order (Musical retrograde).
ja: <h2>実行ブロック（ぎゃく実行）</h2><br>はさまれているブロックを、つうじょうとはぎゃくの順じょで、下から上に向かって実行する。
zh_cn: Backward 块按相反顺序运行代码（音乐倒行）。

source: backward
ja: ぎゃく向きに実行
zh_cn: 后退

source: The Duplicate block will run each block multiple times.
zh_cn: Duplicate 块将多次运行每个块。

source: The Default block is used inside of a Switch to define the default action.
zh_cn: Default 块用于 Switch 内定义默认操作。

source: default
ja: ひょうじゅん
zh_cn: 默认

source: The Case Block must be used inside of a Switch Block.
ja: ケースブロックはスイッチブロックの中にある必要があります。
zh_cn: Case 块必须在 Switch 块内使用。

source: The Case block is used inside of a Switch to define matches.
zh_cn: Case 块用于 Switch 内定义匹配项。

source: case
ja: ケース
zh_cn: 情况

source: The Switch block will run the code in the matching Case.
zh_cn: Switch 块将运行匹配 Case 中的代码。

source: switch
ja: スイッチ
zh_cn: 切换

source: The Stop block will stop a loop
zh_cn: Stop 块将停止循环

source: Forever, Repeat, While, or Until.
zh_cn: Forever、Repeat、While 或 Until。

source: The Waitfor block will wait until the condition is true.
zh_cn: Waitfor 块将等待直到条件为真。

source: wait for
ja: を待つ
zh_cn: 等待

source: The Until block will repeat until the condition is true.
zh_cn: Until 块将重复直到条件为真。

source: until
ja: までに
zh_cn: 直到

source: do2
ja: ～する
zh_cn: 执行2

source: do
ja: アクション
zh_cn: 执行

source: The While block will repeat while the condition is true.
zh_cn: While 块在条件为真时重复执行。

source: while
ja: の間に
zh_cn: 同時間

source: In this example if the mouse button is pressed a snare drum will play.
ja: <br><br>図の例では、もし、パソコンのマウスを長おししていれば「キックドラム」ブロックをえんそうする。
zh_cn: 在此示例中，如果按下鼠标按钮，将播放军鼓。

source: if
ja: もし
zh_cn: 若

source: then
ja: ならば
zh_cn: 則

source: else
ja: でなければ
zh_cn: 否則

source: The Forever block will repeat the contained blocks forever.
ja: <h2>実行ブロック（くり返し）</h2><br>「ずっとくり返す」のブロックは、実行を停止しないかぎり、はさまれているブロックをくり返し実行する。
zh_cn: Forever 块将无限重复包含的块。

source: forever
ja: ずっとくり返す
zh_cn: 持續執行

source: The Repeat block will repeat the contained blocks.
ja: <h2>実行ブロック（くり返し）</h2><br>はさまれているブロックのプログラムを、入力した回数だけくり返す。
zh_cn: Repeat 块将重复包含的块。

source: In this example the note will be played 4 times.
ja: <br><br>図の例では、「ソ」の音が４回えんそうされる。
zh_cn: 在此示例中，该音符将播放 4 次。

source: repeat
ja: ～回くり返す
zh_cn: 重複

source: duplicate factor
ja: 複製ファクター
zh_cn: 重复因子

source: current meter
ja: 現代の拍子
zh_cn: 当前拍号

source: beat factor
ja: 拍を～倍にするファクター
zh_cn: 节拍因子

source: The Beats per minute block returns the current beats per minute.
zh_cn: 每分钟节拍数块返回当前的每分钟节拍数。

source: beats per minute2
ja: １分当たりの拍の数
zh_cn: 每分钟节拍数2

source: beats per minute
ja: スピードを決める
zh_cn: 每分钟节拍数

source: measure count
ja: 小節の数
zh_cn: 小节数

source: The Measure count block returns the current measure.
zh_cn: 小节数块返回当前小节。

source: beat count
ja: 拍の位置
zh_cn: 节拍计数

source: The Beat count block is the number of the current beat,
ja: <h2>拍（はく）の位置ブロック</h2><br>小節の中で何拍（はく）目かをあらわす数。たとえば、各小節の３拍（はく）めに何かアクション・イベントを起こしたいときなどに使う。
zh_cn: 节拍计数块表示当前节拍数，

source: eg 1, 2, 3, or 4.
ja: <br>図の例では、それぞれの小節の１拍（ぱく）目に、特定のアクション・イベントを起こしている。
zh_cn: 例如 1、2、3 或 4。

source: sum note values
ja: 音の長さを足す
zh_cn: 音符值总和

source: The Note counter block can be used to count the number of contained notes.
zh_cn: 音符计数器块可用于计算包含的音符数量。

source: note counter
ja: 音符の合計数
zh_cn: 音符计数器

source: whole notes played
ja: さいせいされた全音符の数
zh_cn: 演奏的全音符数

source: The Whole notes played block returns the total number of whole notes played.
zh_cn: 全音符演奏块返回演奏的全音符总数。

source: notes played
ja: 全体の拍の数
zh_cn: 演奏的音符数

source: The No clock block decouples the notes from the master clock.
ja: <em>クロックなし</em>ブロックはそれぞれの動作の順番をリズムより優先します。
zh_cn: 无时钟块将音符与主时钟解耦。

source: no clock
ja: クロックなし
zh_cn: 无时钟

source: on weak beat do
ja: 弱拍に～する
zh_cn: 在弱拍执行

source: The On-weak-beat block lets you specify actions to take on weak (off) beats.
zh_cn: 弱拍块允许您指定在弱拍（弱拍）上执行的操作。

source: on strong beat
ja: 強拍に
zh_cn: 在强拍执行

source: The On-strong-beat block lets you specify actions to take on specified beats.
zh_cn: 强拍块允许您指定在特定强拍上执行的操作。

source: beat
ja: 拍子
zh_cn: 节拍

source: do1
ja: アクション実行
zh_cn: 做1

source: on every beat do
ja: 全ての拍子にアクション実行
zh_cn: 在每个拍子执行

source: The On-every-beat block lets you specify actions to take on every beat.
zh_cn: 每拍块允许您指定在每个拍子上执行的操作。

source: on every note do
ja: 全ての音符にアクション実行
zh_cn: 在每个音符执行

source: The On-every-note block lets you specify actions to take on every note.
zh_cn: 每音符块允许您指定在每个音符上执行的操作。

source: master beats per minute
ja: 全体のスピードを決める
zh_cn: 主节拍每分钟数

source: bpm
ja: １分あたりの拍の数
zh_cn: 每分钟节拍数

source: beat value
ja: １拍
zh_cn: 节拍值

source: Beats per minute must be > 30.
ja: １分あたりの拍の数には、３０より大きいあたいをせっていしてください。
zh_cn: 每分钟节拍数必须大于30。

source: Maximum beats per minute is 1000.
ja: 1分あたりの拍の数は、最大1000です。
zh_cn: 最大每分钟节拍数为1000。

source: The Beats per minute block sets the number of 1/4 notes per minute.
ja: <h2>スピードを決めるブロック</h2><br>１分あたりの拍（はく）の数をせっていすることで、曲のスピードを決める。ひょうじゅんは４分音符（おんぷ）９０こ。<br><br>★拍（はく）とは<br>くり返されるリズムのこと。
zh_cn: 节拍每分钟块设置每分钟四分音符的数量。

source: pickup
ja: ピックアップ
zh_cn: 前奏拍

source: number of beats
ja: 拍の数
zh_cn: 拍数

source: transposition
ja: 移調
zh_cn: 移调

source: scalar step down
ja: 音階内で~度下がる:
zh_cn: 音阶下行

source: The Scalar step down block returns the number of semi-tones down to the previous note in the current key and mode.
zh_cn: 音阶下行块返回当前调式中与前一个音符之间的半音数。

source: scalar step up
ja: 音階内で~度上がる:
zh_cn: 音阶上行

source: The Scalar step up block returns the number of semi-tones up to the next note in the current key and mode.
zh_cn: 音阶上行块返回当前调式中与下一个音符之间的半音数。

source: change in pitch
ja: 音程の違い
zh_cn: 音高变化

source: The Change in pitch block is the difference (in half steps) between the current pitch being played and the previous pitch played.
ja: <em>音程の違い</em>ブロックは現在に鳴らされている音高と現在のちょうど前に鳴らされている音高（半音の値で）の違いです。
zh_cn: 音高变化块表示当前播放音高与之前播放音高之间的半音差异。

source: scalar change in pitch
ja: 音階のよって音程の違い
zh_cn: 音阶音高变化

source: pitch number
ja: 音の高さを数で表示
zh_cn: 音高编号

source: The Pitch number block is the value of the pitch of the note currently being played.
ja: <h2>音の高さを数で表示ブロック</h2><br>音の高さを数で表示する。<br>
zh_cn: 音高编号块表示当前正在播放的音符的音高值。

source: pitch in hertz
ja: 音の高さをヘルツで表示
zh_cn: 以赫兹表示的音高

source: The Pitch in Hertz block is the value in Hertz of the pitch of the note currently being played.
ja: <h2>音の高さをヘルツで表示ブロック</h2><br>音の高さをヘルツで表示する。<br>たとえば、オクターヴが４のラの音は、４４０ヘルツというすうちで表すことができる。<br><br>★ヘルツとは<br>音の高さを表す周波数。<br>★周波数とは<br>音が１秒間に何回しんどうするかを表すすうち。周波数が高い（すうちが大きい）ほど、音が高くなる。<br><br>
zh_cn: 以赫兹表示的音高块是当前正在播放音符的赫兹值。

source: current pitch
ja: 現代の音の高さ
zh_cn: 当前音高

source: The Current Pitch block is used with the Pitch Converter block. In the example above, current pitch, sol 4, is displayed as 392 hertz.
zh_cn: 当前音高块与音高转换块一起使用。上述示例中，当前音高 sol 4 显示为 392 赫兹。

source: This block converts the pitch value of the last note played into different formats such as hertz, letter name, pitch number, et al.
zh_cn: 此块将最后播放音符的音高值转换为赫兹、字母名、音高编号等多种格式。

source: alphabet
ja: アルファベット
zh_cn: 字母表

source: letter class
ja: アルファベット・クラス
zh_cn: 字母类别

source: solfege class
ja: 階名
zh_cn: 视唱类别

source: staff y
ja: 音部記号のｙ座標
zh_cn: 五线谱Y坐标

source: solfege syllable
ja: 階名（ド、レ、ミ）
zh_cn: 视唱音节

source: pitch class
ja: ピッチ・クラス
zh_cn: 音高类别

source: scalar class
ja: 音階クラス
zh_cn: 标量类别

source: nth degree
ja: ピッチ度
zh_cn: 第n度音

source: pitch to shade
ja: 音の高さををシェードに
zh_cn: 音高到阴影

source: pitch to color
ja: 音の高さを色に
zh_cn: 音高到颜色

source: set pitch number offset
ja: 音高の数字を初期化
zh_cn: 设置音高编号偏移

source: The Set pitch number offset block is used to set the offset for mapping pitch numbers to pitch and octave.
zh_cn: 设置音高编号偏移块用于设置将音高编号映射到音高和八度的偏移量。

source: name2
ja: 名前
zh_cn: 名称2

source: number to pitch
ja: 数字を音名へ
zh_cn: 数字转音高

source: The Number to pitch block will convert a pitch number to a pich name.
zh_cn: 数字转音高块将音高编号转换为音高名称。

source: number to octave
ja: 数値をオクターヴ表記へ
zh_cn: 数字转八度

source: The Number to octave block will convert a pitch number to an octave.
zh_cn: 数字转八度块将音高编号转换为八度。

source: y to pitch
ja: 音の高さをy座に
zh_cn: y坐标转音高

source: Y to pitch block will convert a staff y position to corresponding pitch notation.
zh_cn: Y 到音高模块会将五线谱的 Y 位置转换为对应的音高符号。

source: accidental selector
zh_cn: 变音符号选择器

source: The Accidental selector block is used to choose between double-sharp, sharp, natural, flat, and double-flat.
ja: <em>変化記号セレクター</em>ブロックはダブルシャープ（重嬰）、シャープ(嬰)、ナチュラル(本位)、フラット(変)、ダブルフラット（重変）から選ぶことができます。
zh_cn: 变音符号选择器块用于选择重升号、升号、还原号、降号和重降号。

source: Pitch can be specified in terms of ni dha pa ma ga re sa.
ja: 音の高さを、「sa、re、ga、ma、pa、dha、ni」の７つのインドのソルフェージュでせっていする。
zh_cn: 音高可以用 ni dha pa ma ga re sa 表示。

source: Pitch can be specified in terms of C D E F G A B.
ja: <h2>音の高さブロック</h2><br>音の高さを、CDEFGABの７つのアルファベットでせっていする。たとえば、ドならばＣ、レならばＤであらわされる。
zh_cn: 音高可以用 C D E F G A B 表示。

source: solfege
ja: ソルファ
zh_cn: 视唱法

source: Pitch can be specified in terms of do re mi fa sol la ti.
ja: <h2>音の高さブロック</h2><br>音の高さを、ド、レ、ミ、ファ、ソ、ラ、シの７つのソルフェージュでせっていする。
zh_cn: 音高可以用 do re mi fa sol la ti 表示。

source: The Invert block rotates any contained notes around a target note.
zh_cn: 反转块将包含的音符绕目标音符旋转。

source: Invert
ja: 転回を
zh_cn: 反转

source: invert (odd)
ja: 転回を （奇数）
zh_cn: 反转（奇数）

source: invert (even)
ja: 転回を （偶数）
zh_cn: 反转（偶数）

source: register
ja: 登録
zh_cn: 音区

source: The Register block provides an easy way to modify the register (octave) of the notes that follow it.
zh_cn: 移调块提供了一种简单的方法来修改后续音符的音区（八度）。

source: 50 cents
zh_cn: 50分音

source: The Semi-tone transposition block will shift the pitches contained inside Note blocks up (or down) by half steps.
ja: <em>半音で移調</em>ブロックは<em>音符</em>の中に入っている音高を上（または下）に、特定されている<em>数字</em>の値によって、半音ずつ移動します。
zh_cn: 半音移调块会将Note块内的音高向上（或向下）移动半音。

source: In the example shown above, sol is shifted up to sol#.
ja: 例の画像に<em>ソル</em>が<em>ソル#</em>に上に移動されています。
zh_cn: 在上例中，sol被移调到了sol#。

source: semi-tone transpose
ja: 半音で移調
zh_cn: 半音移调

source: The Transpose by Ratio block will shift the pitches contained inside Note blocks up (or down) by a ratio
ja: 「比で移動」ブロックは 音符の中のピッチを比で移動させる。
zh_cn: 按比例移调块会将Note块内的音高按比例向上（或向下）移动。

source: transpose by ratio
ja: 比で移動
zh_cn: 按比例移调

source: down sixth
ja: 音階で6度下
zh_cn: 下降六度

source: down third
ja: 音階で3度下
zh_cn: 下降三度

source: seventh
ja: 7度の音
zh_cn: 七度

source: sixth
ja: 6度の音
zh_cn: 六度

source: fifth
ja: 5度の音
zh_cn: 五度

source: fourth
ja: ４度の音
zh_cn: 四度

source: third
ja: 3度の音
zh_cn: 三度

source: second
ja: 2度の音
zh_cn: 二度

source: The Scalar transposition block will shift the pitches contained inside Note blocks up (or down) the scale.
ja: <h2>調を変えるブロック</h2><br>「音符ブロック」内の音の高さを、すべて（音階内で、せっていしたすうち分だけ）上げる、または下げる。
zh_cn: 音阶移调块会将Note块内的音高按音阶向上（或向下）移动。

source: In the example shown above, sol is shifted up to la.
ja: <br><br>図の例では、ソがラに、ラがシに、シがドに…と置きかえられている。<br><br>★音階とは<br>順番に並んだ音のまとまり。たとえば、「ド」を始まりの音にしたときの「ドレミファソラシド」、「ソ」を始まりの音にしたときの「ソラシドレミ（♯ファ）ソ」のこと。<br>★調とは<br>中心的な役わりをはたす音と、音階の種類によって決まる、曲の感じ。中心的な役わりをはたす音だけを指すこともある。
zh_cn: 在上例中，sol被移调到la。

source: scalar transpose
ja: 調を変える
zh_cn: 音阶移调

source: The Accidental block is used to create sharps and flats
ja: <em>変化記号</em>ブロックは <em>シャープ(嬰)</em>と<em>フラット(変)</em>を決める機能です。
zh_cn: 临时升降记号块用于创建升音和降音

source: accidental override
ja: 変化記号無視
zh_cn: 临时升降记号覆盖

source: hertz
ja: ヘルツ
zh_cn: 赫兹

source: The Hertz block (in combination with a Number block) will play a sound at the specified frequency.
ja: <h2>ヘルツブロック</h2><br>音の高さをヘルツ（周波数の単位）でせっていする。「すうちブロック」を組み合わせて使う。<br><br>★ヘルツとは<br>音の高さを表す周波数。<br>★周波数とは<br>音が１秒間に何回しんどうするかを表すすうち。周波数が高い（すうちが大きい）ほど、音が高くなる。<br><br>
zh_cn: 赫兹块（与数字块结合使用）将在指定频率播放声音。

source: The Pitch Number block will play a pitch associated by its number, e.g. 0 for C and 7 for G.
zh_cn: 音高编号块将播放与其数字对应的音高，例如0代表C，7代表G。

source: nth modal pitch
ja: ピッチ度
zh_cn: 第n阶音高

source: nth Modal Pitch takes the pattern of pitches in semitones for a mode and makes each point a degree of the mode,
zh_cn: 第n阶调式音高采用模式中以半音为单位的音高模式，并将每个点视为该模式的一个阶。

source: starting from 1 and regardless of tonal framework (i.e. not always 8 notes in the octave)
zh_cn: 从1开始，不考虑音调框架（即不总是八度内有8个音符）

source: Nth Modal Pitch takes a number as an input as the nth degree for the given mode. 0 is the first position, 1 is the second, -1 is the note before the first etc.
zh_cn: 第n阶调式音高以数字作为输入，表示给定模式的第n个阶。0表示第一个位置，1表示第二个，-1表示第一个之前的音符，依此类推。

source: The pitches change according to the mode specified without any need for respellings.
zh_cn: 音高根据指定的调式变化，无需重新拼写。

source: Scale Degree is a common convention in music. Scale Degree offers seven possible positions in the scale (1-7) and can be modified via accidentals.
zh_cn: 音阶度数是音乐中的常用约定。音阶度数提供音阶中的七个可能位置（1-7），并可通过临时升降记号进行修改。

source: Scale Degree 1 is always the first pitch in a given scale, regardless of octave.
zh_cn: 音阶度数1始终是给定音阶中的第一个音高，不论其所在的八度。

source: scalar step
ja: 音階内を上る／下りる
zh_cn: 音阶步长

source: The Scalar Step block (in combination with a Number block) will play the next pitch in a scale,
ja: <h2>音階内を上る／下りるブロック</h2><br>音階内を順番に（ある一定のかんかくで）上りながら、または下りながら音をえんそうする。すうちをせっていすることで、次の音は前の音といくつちがうかが決まる。<br>たとえば、すうちを１にせっていした場合、ソの次にはラ（ソの１音上）、ファの次にはソ（ファの１音上）がえんそうされる。<br><br>★音階とは<br>順番に並んだ音のまとまり。
zh_cn: 音阶步长块（与数字块结合使用）将播放音阶中的下一个音高，

source: eg if the last note played was sol, Scalar Step 1 will play la.
ja: <br><br>たとえば、「ド」を始まりの音にしたときの「ドレミファソラシド」、「ソ」を始まりの音にしたときの「ソラシドレミ（♯ファ）ソ」のこと。<br>
zh_cn: 例如，如果上一个播放的音符是sol，音阶步长1将播放la。

source: The Pitch block specifies the pitch name and octave of a note that together determine the frequency of the note.
ja: <h2>音の高さブロック</h2><br>音の高さをせっていする。名前とオクターヴの高さを決めて使う。音の周波数も同時に決まる。<br><br>★周波数とは<br>音が１秒間に何回しんどうするかを表すすうち。周波数が高い（すうちが大きい）ほど、音が高くなる。<br>★オクターヴの高さとは<br>同じ名前でも高さがちがう音を表すすうち。<br><br>
zh_cn: 音高块指定一个音符的音名和八度，这两者共同决定该音符的频率。

source: Oscillator
ja: オシレータ―
zh_cn: 振荡器

source: type
ja: 種類
zh_cn: 类型

source: partials
ja: 倍音
zh_cn: 部分谐波

source: You are adding multiple oscillator blocks.
ja: 複数のオシレーターブロックを追加しています。
zh_cn: 您正在添加多个振荡器块。

source: The Duo synth block is a duo-frequency modulator used to define a timbre.
zh_cn: Duo synth块是一个双频率调制器，用于定义音色。

source: vibrato rate
ja: ビブラートエフェクタのレート
zh_cn: 颤音速率

source: vibrato intensity
ja: ビブラートエフェクタの強度
zh_cn: 颤音强度

source: AM synth
ja: AM シンセ
zh_cn: AM 合成器

source: The AM synth block is an amplitude modulator used to define a timbre.
zh_cn: AM 合成器块是用于定义音色的振幅调制器。

source: FM synth
ja: FM シンセ
zh_cn: FM 合成器

source: The FM synth block is a frequency modulator used to define a timbre.
zh_cn: FM 合成器块是用于定义音色的频率调制器。

source: partial
ja: 倍音
zh_cn: 部分

source: The Partial block is used to specify a weight for a specific partial harmonic.
zh_cn: Partial块用于指定特定部分泛音的权重。

source: Partial weight must be between 0 and 1.
ja: 倍音のウェートは０と１の間である必要があります。
zh_cn: 部分权重必须在0到1之间。

source: Partial block should be used inside of a Weighted-partials block.
ja: 倍音ブロックが「倍音ウェートブロック」の中にある必要があります。
zh_cn: Partial块应在加权部分块内使用。

source: weighted partials
ja: ウェート倍音
zh_cn: 加权泛音

source: The Harmonic block will add harmonics to the contained notes.
zh_cn: Harmonic块将为包含的音符添加泛音。

source: harmonic
ja: ハーモニックス
zh_cn: 谐波

source: The Distortion block adds distortion to the pitch.
zh_cn: Distortion块为音高添加失真效果。

source: distortion
ja: ディストーション
zh_cn: 失真

source: The Tremolo block adds a wavering effect.
ja: <h2>トレモロブロック</h2><br>ゆれるような音のひびきにする。はやさで、ゆれのはやさを調節できる。<br>
zh_cn: Tremolo块添加颤音效果。

source: tremolo
ja: トレモロ
zh_cn: 颤音

source: rate
ja: はやさ
zh_cn: 速率

source: depth
ja: 大きさ
zh_cn: 深度

source: The Phaser block adds a sweeping sound.
zh_cn: Phaser块添加扫频效果。

source: phaser
ja: フェーザー
zh_cn: 移相器

source: octaves
ja: オクターヴ
zh_cn: 八度

source: base frequency
ja: 基本周波数
zh_cn: 基频

source: The Chorus block adds a chorus effect.
ja: <h2>コーラスブロック</h2><br>広がりのある音のひびきにする。はやさとずれで、ひびきが残る感じを調節できる。<br>
zh_cn: Chorus块添加合唱效果。

source: chorus
ja: コーラス
zh_cn: 合唱

source: delay (MS)
ja: ディレイ・エフェクター（ms）
zh_cn: 延迟（毫秒）

source: The Vibrato block adds a rapid, slight variation in pitch.
ja: <h2>ビブラートブロック</h2><br>音の高さに小きざみな変化をつける。
zh_cn: Vibrato块添加快速且轻微的音高变化。

source: vibrato
ja: ビブラート
zh_cn: 颤音

source: intensity
ja: 大きさ
zh_cn: 强度

source: set synth
ja: シンセを設定
zh_cn: 设置合成器

source: synth name
ja: シンセの名前
zh_cn: 合成器名称

source: set default instrument
ja: 音色標準を設定
zh_cn: 设置默认乐器

source: set instrument
ja: 音色をせってい
zh_cn: 设置乐器

source: The Set instrument block selects a voice for the synthesizer,
ja: <h2>音色をせっていブロック</h2><br>中に入っている「音符（おんぷ）ブロック」の音色を設定する。音色は、ギターやピアノなどの中から選ぶことができる。<br><br>
zh_cn: Set instrument块用于选择合成器的声音，

source: eg guitar piano violin or cello.
ja: （例えば、ギター、ピアノ、バイオリン、チェロなど）。
zh_cn: 例如吉他、钢琴、小提琴或大提琴。

source: Import a sound file to use as an instrument and set its pitch center.
ja: 音色サンプルをアップロードして、音の高さを合わせる
zh_cn: 导入音频文件作为乐器并设置其音高中心。

source: Upload a sound file to connect with the sample block.
ja: 音色サンプルをアップロードして、音の高さを合わせる
zh_cn: 上传音频文件以连接采样块。

source: The Return block will return a value from an action.
zh_cn: Return块将从一个动作返回一个值。

source: return
ja: リターン
zh_cn: 返回

source: The Return to URL block will return a value to a webpage.
zh_cn: Return to URL块将值返回到网页。

source: return to URL
ja: URLに戻ります
zh_cn: 返回到URL

source: The Calculate block returns a value calculated by an action.
zh_cn: Calculate块返回一个动作计算的值。

source: calculate
ja: 計算する
zh_cn: 计算

source: The Do block is used to initiate an action.
ja: <h2>アクションブロック（指定）</h2><br>指定したアクションブロックを実行する。
zh_cn: Do块用于启动一个动作。

source: The Arg block contains the value of an argument passed to an action.
zh_cn: Arg块包含传递给动作的参数值。

source: arg
zh_cn: 参数

source: Invalid argument
ja: 無効な議論
zh_cn: 无效参数

source: In the example, it is used with the One of block to choose a random phase.
ja: <br><br>図の例は、決まったアクションではなく、２つのうちどちらか１つのアクションをランダムに実行させる。
zh_cn: 在示例中，它与One of块一起使用以选择随机阶段。

source: The Listen block is used to listen for an event such as a mouse click.
ja: <h2>イベントブロック（受け取り）</h2><br>特定のイベントに対して、その発生を受け取るたびに実行するアクションを１つ決めておくことができる。
zh_cn: Listen块用于监听事件，例如鼠标点击。

source: When the event happens, an action is taken.
ja: <br><br>イベントの発生は、各スクリプトが【イベントのたびにアクション】で指定したアクションの引きがねとしてはたらく。
zh_cn: 当事件发生时，会执行一个动作。

source: on
ja: のとき
zh_cn: 开启

source: event
ja: イベント
zh_cn: 事件

source: The Broadcast block is used to trigger an event.
ja: <h2>イベントブロック（発生）</h2><br>指定した名前のイベントをすべてのネズミに送る。イベントの発生は、各スクリプトが【イベントのたびにアクション】で指定したアクションの引きがねとしてはたらく。
zh_cn: Broadcast块用于触发事件。

source: broadcast
ja: イベント発生
zh_cn: 广播

source: Each Start block is a separate voice.
ja: <h2>スタートブロック</h2><br>実行ボタンがおされると、スタートブロックが実行される。
zh_cn: 每个Start块是一个独立的声音。

source: It is often used for storing a phrase of music that is repeated.
ja: <br><br>何度も実行する音楽のフレーズなどにアクションを作っておくと便利。
zh_cn: 它通常用于存储重复的音乐短语。

source: define temperament
ja: 音律を明確にする
zh_cn: 定义律制

source: mouse index heap
ja: ネズミヒープに番号をふる
zh_cn: 鼠标索引堆

source: turtle index heap
ja: タートル ヒープに番号をふる
zh_cn: 乌龟索引堆

source: The Mouse index heap block returns a value in the heap at a specified location for a specified mouse.
zh_cn: Mouse索引堆块返回指定鼠标在堆中指定位置的值。

source: The Turtle index heap block returns a value in the heap at a specified location for a specified turtle.
zh_cn: Turtle索引堆块返回指定乌龟在堆中指定位置的值。

source: mouse name
ja: ネズミの名前
zh_cn: 鼠标名称

source: turtle name
ja: ネズミの名前
zh_cn: 乌龟名称

source: stop mouse
ja: ネズミを止める
zh_cn: 停止鼠标

source: The Stop mouse block stops the specified mouse.
zh_cn: 停止鼠标块停止指定的鼠标。

source: stop turtle
ja: ネズミを止める
zh_cn: 停止乌龟

source: The Stop turtle block stops the specified turtle.
zh_cn: 停止乌龟块停止指定的乌龟。

source: Cannot find mouse
ja: ネズミが見つかりません。
zh_cn: 找不到鼠标

source: Cannot find turtle
ja: タートルが見つかりません。
zh_cn: 找不到乌龟

source: start mouse
ja: ネズミをスタート
zh_cn: 启动鼠标

source: The Start mouse block starts the specified mouse.
zh_cn: 启动鼠标块启动指定的鼠标。

source: start turtle
ja: ネズミをスタートする
zh_cn: 启动乌龟

source: The Start turtle block starts the specified turtle.
zh_cn: 启动乌龟块启动指定的乌龟。

source: Mouse is already running.
ja: ネズミはすでに動いています。
zh_cn: 鼠标已经在运行。

source: Turtle is already running.
ja: タートルはすでに動いています。
zh_cn: 乌龟已经在运行。

source: Cannot find start block
ja: 「スタート」ブロックが見つかりません。
zh_cn: 找不到启动块

source: mouse color
ja: ネズミの色
zh_cn: 鼠标颜色

source: The Mouse color block returns the pen color of the specified mouse.
zh_cn: 鼠标颜色块返回指定鼠标的画笔颜色。

source: turtle color
ja: タートルの色
zh_cn: 乌龟颜色

source: The Turtle color block returns the pen color of the specified turtle.
zh_cn: 乌龟颜色块返回指定乌龟的画笔颜色。

source: mouse heading
ja: ネズミの進む角度
zh_cn: 鼠标朝向

source: The Mouse heading block returns the heading of the specified mouse.
zh_cn: 鼠标朝向块返回指定鼠标的朝向。

source: turtle heading
ja: タートルの進む角度
zh_cn: 乌龟朝向

source: The Turtle heading block returns the heading of the specified turtle.
zh_cn: 乌龟朝向块返回指定乌龟的朝向。

source: set mouse
ja: ネズミを設定
zh_cn: 设置鼠标

source: set turtle
ja: タートルを設定
zh_cn: 设置乌龟

source: The Set mouse block sends a stack of blocks to be run by the specified mouse.
zh_cn: 设置鼠标块发送一组积木给指定的鼠标执行。

source: The Set turtle block sends a stack of blocks to be run by the specified turtle.
zh_cn: 设置乌龟块发送一组积木给指定的乌龟执行。

source: mouse y
ja: ネズミのy座標
zh_cn: 滑鼠座標 y

source: The Y mouse block returns the Y position of the specified mouse.
zh_cn: 鼠标 Y 坐标块返回指定鼠标的 Y 位置。

source: turtle y
ja: タートルのy座標
zh_cn: 乌龟 Y 坐标

source: The Y turtle block returns the Y position of the specified turtle.
zh_cn: 乌龟 Y 坐标块返回指定乌龟的 Y 位置。

source: mouse x
ja: ネズミのx座標
zh_cn: 滑鼠座標 x

source: The X mouse block returns the X position of the specified mouse.
zh_cn: 鼠标 X 坐标块返回指定鼠标的 X 位置。

source: turtle x
ja: タートルのx座標
zh_cn: 乌龟 X 坐标

source: The X turtle block returns the X position of the specified turtle.
zh_cn: 乌龟 X 坐标块返回指定乌龟的 X 位置。

source: mouse notes played
ja: ネズミの演奏した音符の数
zh_cn: 鼠标已弹奏的音符数

source: The Mouse elapse notes block returns the number of notes played by the specified mouse.
zh_cn: 鼠标经过音符块返回指定鼠标已弹奏的音符数量。

source: turtle notes played
ja: タートルの演奏した音符の数
zh_cn: 乌龟已弹奏的音符数

source: The Turtle elapse notes block returns the number of notes played by the specified turtle.
zh_cn: 乌龟经过音符块返回指定乌龟已弹奏的音符数量。

source: mouse pitch number
ja: ネズミの音高数字
zh_cn: 鼠标音高编号

source: The Mouse pitch block returns the current pitch number being played by the specified mouse.
zh_cn: 鼠标音高块返回指定鼠标当前演奏的音高编号。

source: turtle pitch number
ja: タートルの音高数字
zh_cn: 乌龟音高编号

source: The Turtle pitch block returns the current pitch number being played by the specified turtle.
zh_cn: 乌龟音高块返回指定乌龟当前演奏的音高编号。

source: mouse note value
ja: ネズミの音価
zh_cn: 鼠标音符时值

source: turtle note value
ja: タートルの音価
zh_cn: 乌龟音符时值

source: mouse sync
ja: ネズミを同期させる
zh_cn: 鼠标同步

source: The Mouse sync block aligns the beat count between mice.
zh_cn: 鼠标同步块用于对齐鼠标之间的节拍计数。

source: turtle sync
ja: タートルを同期させる
zh_cn: 乌龟同步

source: The Turtle sync block aligns the beat count between turtles.
zh_cn: 乌龟同步块用于对齐乌龟之间的节拍计数。

source: The Found mouse block will return true if the specified mouse can be found.
zh_cn: 找到鼠标块在指定鼠标被找到时返回真。

source: found mouse
ja: ネズミを見つけた
zh_cn: 找到鼠标

source: The Found turtle block will return true if the specified turtle can be found.
zh_cn: 找到乌龟块在指定乌龟被找到时返回真。

source: found turtle
ja: タートル見つかった
zh_cn: 找到乌龟

source: new mouse
ja: 新しいネズミ
zh_cn: 新鼠标

source: The New mouse block will create a new mouse.
zh_cn: 新鼠标块将创建一个新的鼠标。

source: new turtle
ja: 新しいタートル
zh_cn: 新乌龟

source: The New turtle block will create a new turtle.
zh_cn: 新乌龟块将创建一个新的乌龟。

source: set mouse color
ja: ネズミ色を設定
zh_cn: 设置鼠标颜色

source: The Set-mouse-color block is used to set the color of a mouse.
ja: 「ネズミ色を設定」ブロックは ネズミの色を選ぶことに使います。
zh_cn: 设置鼠标颜色块用于设置鼠标的颜色。

source: set turtle color
ja: タートル色を設定
zh_cn: 设置乌龟颜色

source: The Set-turtle-color block is used to set the color of a turtle.
zh_cn: 设置乌龟颜色块用于设置乌龟的颜色。

source: The Mouse-name block returns the name of a mouse.
ja: <h2>文字ブロック</h2><br>このプログラムを実行しているネズミの名前（文字列）を表す。
zh_cn: 鼠标名称块返回鼠标的名称。

source: The Turtle-name block returns the name of a turtle.
zh_cn: 乌龟名称块返回乌龟的名称。

source: mouse count
ja: 何匹のネズミ
zh_cn: 鼠标数量
